a lei trata mais informações sobre a sonegação.
Ela fala inserir elementos inexatos ou omitir rendimentos ou operações de
qualquer natureza em documentos ou livros exigidos pelas leis fiscais,
com a intenção de exonerar do pagamento de tributos devidos à Fazenda Pública.
Aqui a gente já começa, né A tratar.
Quando a gente fala sobre inserir elementos pra diminuir o custo, despesas, né?
Omitir receita,
criar despesas pra deduzir impostos, né?
Então, aqui a gente já está falando sobre de fatos, práticas pra reduzir tributos?
Tá.
Mas a primeira característica ela entra de fato,
na gente escriturar na nossa declaração.
Aqui a gente já começa a tratar sobre valor de fato, né?
Alterar faturas e quaisquer documentos relativos a operações
mercantis com o propósito de fraudar fazenda pública.
Então a gente não pode alterar qualquer tipo de documento.
Hoje, quando a gente fala sobre documentos fiscais,
eletrônicos é muito mais difícil, né?
A gente fazer qualquer tipo de alteração, mas lá atrás antigamente a gente tinha,
né, Era mais fácil, quando a gente falava sobre documento fiscal, modelo um né?
Ainda tem gente, né.
Quando a gente fala sobre fraudes a gente
ainda vê documentos fiscais eletrônicos sendo eh fraudulentos.
mas é um pouco mais difícil isso acontecer.
Mas, por ser a lei quatro de mil novecentos e sessenta e cinco,
eles tratavam ainda esses documentos fiscais físicos, né?
Então era pertinente. Eh ter essa composição aí dentro dessa característica
ou emitir documentos graciosos ou alterar despesas,
mas jurando as com o objetivo de obter
dedução de tributos devidos à Fazenda Pública,
sem prejuízo das sanções administrativas cabíveis.
Então, fornecer ou emitir documentos pra trazer deduções, né?
Pra trazer benefícios pra gente alterar despesas dos clientes?
A gente tem responsabilidade quanto a isso, né?
Porque isso vai fazer a dedução, a redução do tributo,
exigir,
pagar ou receber para si ou para o
contribuinte beneficiário de pagamento de qualquer porcentagem,
sobre a parcela dedutivo ou deduzido do
imposto sobre a renda como incentivo fiscal.
Então veja, né? A sonegação fiscal é quando a gente pensa sobre a sonegação fiscal.
Obviamente, a gente pensa em deixar de pagar
e, obviamente as principais características.
Aqui, quando a gente começa a ler, sobre as características da lei,
quanto à sonegação fiscal, a gente, de fato,
vê muitas características de deixar de pagar, né.
Eh de de deduzir tributos, né?
Mas a primeira delas que eu ainda volto aqui pra vocês,
Pra vocês conseguirem observar.
É de fato a gente prestar a declaração, né?
Aqui a gente tem um pouquinho de responsabilidade,
então é por isso que é importante esse curso pra vocês.
Por isso que é importante a gente ter a consciência
sobre a responsabilidade do que a gente está fazendo.
É importante a gente ter um parâmetro correto.
É importante a gente entender que a parte do cadastro do nosso sistema,
ele precisa estar de acordo, porque o cadastro ele envolve todo o resto, né?
O cadastro ele envolve a tomada de crédito,
então a tomada de decisão quanto a questão das compras dos suprimentos.
Então, todo o processo que envolve os lançamentos, né?
Precisam estar de acordo com os lançamentos
pra você entregar as obrigações acessórias.
Tá? Então Eu quis trazer isso pra vocês Pra vocês conseguirem observar, né?
Que a sonegação fiscal
ela vai de frente com as omissões. As informações, né?
Não só de deixar de entregar,
mas também a gente deixar de informar algo dentro das obrigações acessórias.
Tá, e é o que eu deixo pra vocês.
Eh Quando a gente pensa em porte empresarial,
a gente sempre pensa que os portes empresariais,
quando a gente fala sobre grandes empresas, né?
É que lá que está o problema, mas eh.
Quando a gente fala das obrigações acessórias, as empresas maiores,
elas estão obrigadas a entregar mais obrigações acessórias.
Então, eu trouxe pra vocês também, conforme o estudo da I b PT,
que é o Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário
EH Ele trouxe pra gente um índice sobre a sonegação fiscal,
que eu achei muito interessante.
Por isso que eu trouxe aqui pra vocês as empresas eh dentro do nosso país, né?
Quanto a sonegação fiscal, as empresas de grande porte representam.
Quanto a sonegação fiscal, dezoito por cento,
as empresas de pequeno porte quarenta e nove por cento e
as empresas de médio porte trinta e três por cento.
Por que que a gente começa a pensar que isso faz sentido?
Porque as empresas de grande porte, elas tendem a entregar muito mais,
obrigações acessórias.
Então, o Fisco consegue amarrar essas empresas muito mais fáceis.
Quanto a cruzamento de informações, as fiscalizações acontecem muito mais forte.
As empresas de pequeno porte, o Fisco não tem.
Acho que até mesmo o braço pra conseguir fazer tantas fiscalizações assim.
Então por isso as sonegações fiscais acontecem muito
mais aqui nas empresas de pequeno porte.
As empresas do Simples Nacional, né?
Em grande parte não estão dentro do SPED fiscal.
Apenas alguns estados obrigam as empresas do Simples, está dentro do SPED fiscal.
E quando obriga, não é da forma total, é simplificado.
Por isso que quando a gente vê os números,
né Tratado por esse estudo faz sentido pra gente, por isso,
que a sonegação fiscal no nosso país é gigante.
Porque quando a gente pensa nas empresas,
a gente tem muitas empresas de pequeno porte, tá,
não é considerado as empresas de grande porte.
Claro que nas empresas de grande porte existe sonegação fiscal,
mas não é tão grande né?
A proporção não é tão grande quanto as empresas de pequeno porte